Tarea 2
Manejo de Archivos
Haciendo uso del manejador de archivos integrado en Python deben generar dos funciones que permitan hacer lo siguiente:
Permitir Leer la información de un archivo sea de texto o binario.
Permitir Escribir la información a un archivo de texto o binario.

En base a estas funciones generar una clase que las contenga como método. Haciendo una verificación de que la ruta es valida utilizando la clase de tipo Path.
PyYAML
Usando la clase para el manejador de archivos como clase padre, generar una clase hija que herede sus métodos. Estos métodos se utilizarán como la base del stream de datos para las funciones de la librería PyYAML.

Generar un método para la clase hija que permita abrir un archivo, pasar su stream de datos a la librería PyYAML y de esa forma sintetizar el diccionario asociado al archivo ‘.yaml‘

El diccionario obtenido debe guardarse en un diccionario privado interno de la clase, siguiendo el siguiente esquema:
     {
         name:{
             path: str,
             data: dict
         },
         ...
     }
 

Para obtener el valor del archivo se debe tener una función de tipo GETTER, que permita obtener los diccionarios correspondientes basados en el nombre asignado.
Se debe tener un método adicional que permita modificar un diccionario ya pre-existente usando su nombre como identificador.
Por último, debe existir un método que permita guardar los valores modificados de el diccionario modificado en el disco haciendo uso de los streams de datos y la librería PyYAML.

Decoradores y Schemas,
Se les proveerá un archivo de Python llamado schema_validator.py, el cual contiene una fabrica de decoradores llamado schema_validator. El uso de este decorador para cualquier función viene definido de la siguiente manera:,
    @schema_validator(schema)
    def función_1(*args):
        …


Un Schema es un validador para asegurarse que los datos de un diccionario contienen los tipos asignados y así evitar cualquier error al momento de utilizar los mismos. Ejemplo de un Schema:,
    {
        "key":int,
        "key_2":{
            "variable":str,
            "lista":list
        }
    }


El schema que deben validar viene dado por el archivo .yaml a generar. Para esta tarea en particular este archivo aceptara N cantidad de elementos con los siguientes ítems: nombre, altura, peso, edad, lista de habilidades, descripcion.,
Restricciones,
No se puede usar IA de ningún tipo.,
No pueden usar librerías ajenas a PyYAML .,

Fecha de entrega: 22/05/2026 
